# Figma Study

## 1.  What is Figma❓
#### 1. Figma란 실시간으로 협업을 할 수 있는 Tool.
#### 2. 여러명이서 동시에 작업가능.
#### 3. OS 및 개발 환경을 타지 않는다.
#### 4. 실시간 이사소통이 가능 하기 떄문에 궁금한 것을 바로 물어볼수 있다.

### 단점❗️
#### 네트워크 장애 주의. -> 백업파일 철저하게 준비 해야 됨.

<br>
<br>

## 2. Design file / Fig jam board 차이
#### Design file  
> UI를 설계하고 프로토 타이핑을 할 수 있다.  
스마트폰 테블릿 컴퓨터 등 해상도에 맞게 그릴 수 있다.  
디자인 단계에 주로 쓰임

#### Fig jam board  
> 협업에 더 중점을 둠  
아이디어 멘션, 브레인스토밍, user-flow를 그릴 때  
디자인 전 단계나 중간중간 협의가 필요로 할 때 사용.

<br><br>

## 3. Figma의 상하위 개념
#### 팀이 만들어지고 그 안에 프로젝트를 생성 할 수 있게됨.
#### 팀을 즐겨찾기를 해 놓으면 왼쪽 nva-bar 에서도 확인 가능.
#### 팀 안에 프로젝트, 프로젝트 안에 파일을 생성할수 있음.

<br><br>

## 4. Draft
## ❓ 꼭 Project 안에서 작업해야 하나
> 아니다. 프로젝트는 팀 구성원과 함께 쓰는 공간 그러므로 팀원과 공유할 목적이 아니라면 Draft라는 공간에서 작업을 하면 됨 삭제한 파일도 볼 수 있다.

<br><br>

## 5. 팀원 초대
### 팀 프로젝트 파일 별로 초대 가능
### 피그마 구성 권한
#### owner admin editor viewer
> owner 팀의 소유자  
admin은 owner와 비슷한 권한을 가지지만 owner를 설정할수는 없다.  
editor 팀과 프로젝트 안의 파일들을 선택할 수 있는 권한.  
viewer 편집 없이 보기만 할 때.
### 초대 방법
> 초대할 팀, 파일, 프로젝트에 접속하여 우측 상단 Invite를 누르면 링크 혹은 피그마 계정으로 초대 가능.  
초대할 때 구성 권한 설정. (가입한 계정을 초대 할 때 설정 권한 범위가 늘어남)  
팀에서 초대 시 구성원을 초대하는 것 이고 프로젝트에서는 share라는 기능이 존재  
share는 말 그대로 프로젝트를 공유한다 라는 개념.  
파일에서도 마찬가지로 share 기능 있음. 

<br><br>

## 6. 앱 설치 방법
#### 로그인후 프로필 아이콘을 선택하면 3번째 탭에 get desktop app이라는 항목 선택

<br><br>

## 7. 미러링
### 1) figma.com/mirror 실시간 모바일 화면 보기 가능
### 2) 모바일 앱 설치 후 사용
### 3) figma preview로 보기 (재생 버튼 눌러보면 있음)

<br><br>

## 8. Figma Community
#### figma 웹 가장 하단에 explore Community 클릭 다양한 디자인 획득 가능

<br><br>

## 9. 피그마에 다른 파일들 불러오기
### 1) 파일 불러 오기
> 우측 상단 import 버튼 클릭 (.fig, .sketch, .pdf)
### 2) 오브젝트 불러오기
> 복사 붙혀넣기로 사용가능 or 사각형 도형 클릭 후 Place image& video 사용  
(비트맵 이미지: .png, .jpg, .gif 벡터 이미지: sgv, path 동영상: .mp4, .mov, .webm)

<br><br>

## 10. 피그마 웹 vs 앱
### 차이점❓
>피그마와 다른 화면을 동시에 뛰워놓고 사용, 피그마 단독 사용.  
홈+ 커뮤니티 버튼의 차이 (앱은 홈 버튼이 왼쪽 상단에 따로 존재 커뮤니티 클릭 하면 홈 옆에 생성).  
상단 탭 차이 (앱은 다른 브라우저가 아닌 파일만 새로 생성 됨).  
뒤로가기 버튼의 역할.

### 결론❗️
#### 앱과 웹 혼용해서 모두 다 쓰자.

<br><br>

## 11. 하이어 라키
#### -> 계층 위계 (어떤 요소가 어디에 속해 있고 상위요소인지 하위요소인지 알수있는 구조)
#### 프레임: 실제 화면을 구성 하는 화면
#### 엘리먼트:  캔버스 안에 프레임이 있고 프레임 안에 또 다른 프레임 및 여러가지 요소들을 넣을 수 있다.
#### 섹션: 프레임이 여러개 있을 때 같은 플로우나 성격 별로 묶어주는 것 섹션을 섹션 끼리 묶을수도 있다.
#### 파일 -> 페이지 -> 섹션 -> 프레임 -> 엘리먼트

<br><br>

## 12. 작업하는 기본 순서
### 도구 선택 -> 그리기 -> 속성 설정
#### 도구 선택: 상단의 툴바 이용
#### 그리기: 캔버스 위에 그림
#### 속성 설정: 우측 디자인 패널 이용
#### 속성 설정, 그리기, 도구 선택 순으로 난이도가 있음.

<br><br>

## 13. Tools
#### move(v): 요소를 이동시키고 사이즈를 조절하는 tool (텍스트 사이즈는 고정됨)
#### scale(k): 사이즈를 조절 텍스트의 크기도 같이 조절하는 tool
#### frame(f): 프레임 생성 tool
#### section(shift+s): 섹션 생성 tool
#### slice(s): 슬라이스 tool을 쓴곳만 잘라서 이미지로 배포하는 tool
#### shape tools: 여러가지 있으나 자세한건 따로 빼서 익히기.
#### creation tools: 펜(p), 펜슬(shift+p)
#### text tool(t): 텍스트를 입력하고 설정
#### Resource tool❗️: 유용한 플러그인이나 위젯을 사용할때 디자인에서 반복적으로 사용하는 것을 컴포넌트로 만들어서 사용 
#### hand tool(h): 화면을 끌거나 이동해서 볼수있음
#### comment(c): 지정한 곳에 comment를 남길 수 있다.